Vậy hôm qua là một ngày tốt đẹp cho tất cả chúng ta, và Ta đã nói điều gì đó
ở một cấp độ khác.
Chúng ta đã luôn nói chuyện
về những điều trần tục
và những điều này đôi khi rất ...
rất quan trọng, chúng ta nghĩ vậy.
Nhưng khi Ta nói chuyện với các con hôm qua,
Ta hy vọng tất cả các con đã nhận ra
rằng bây giờ chúng ta phải bước vào
một cõi khác của sự thấu hiểu vi tế hơn về Sahaja Yoga.
Đầu tiên chúng ta lo lắng về
gia đình, con cái,
nhà cửa của chúng ta;
sau đó, là hôn nhân của chúng ta.
Hết câu hỏi này đến câu hỏi khác nảy sinh,
và chúng ta lo lắng về tất cả những điều này;
những điều nhỏ nhặt, vụn vặt.
Sau đó chúng ta cũng lo lắng về các ashram
mà chúng ta đang điều hành:
các vấn đề của ashram,
những gì chúng ta đang làm,
cách chúng ta đối mặt với các vấn đề,
cách mọi người tạo ra vấn đề.
Đó là cách nhân loại của chúng ta bắt đầu
đạt được một sự thấu hiểu vi tế hơn.
Và rồi chúng ta cũng nhận ra rằng
chúng ta được Thượng đế ban phước,
rằng có điều gì đó vĩ đại
luôn chăm sóc chúng ta,
một Lực lượng cao hơn nào đó,
một Sự chú tâm đặc biệt nào đó đang ở đó vì chúng ta.
Đây là điều chúng ta đã nhận ra.
Hôm nay Ta đã giải thích điều đó diễn ra như thế nào,
rằng làm thế nào chúng ta nhận ra
rằng Thượng đế cũng đang giúp đỡ chúng ta.
Bất kỳ vấn đề nào cũng là hệ quả của một loại nguyên nhân nào đó
- mọi vấn đề.
Giống như Mona đã viết một lá thư rằng cô ấy đang lái xe
trên đường cao tốc
và chiếc xe bị mất kiểm soát,
và phanh không hoạt động.
Và có một chiếc xe đi tới từ bên phải,
xe đi tới từ bên trái,
những chiếc xe đi qua phía trước và phía sau.
Và cô ấy cảm thấy rằng họ sẽ tiêu đời
- hai người họ đang đi cùng nhau, hai nữ hành giả Sahaja.
Vậy nguyên nhân là chiếc xe hoặc phanh hoặc bất cứ thứ gì,
cơ chế máy móc, và hệ quả là toàn bộ vấn đề.
Vậy bây giờ, làm thế nào để vượt qua vấn đề đó?
Giả sử các con cố gắng vô hiệu hóa hệ quả, các con không thể,
bởi vì nguyên nhân vẫn còn đó.
Các con cố gắng cải thiện nguyên nhân, nó không giải quyết được.
Vậy phải làm gì?
Vậy điều dễ dàng nhất là băng qua nguyên nhân,
vượt lên trên, đi ra ngoài nguyên nhân;
để nguyên nhân không tồn tại đối với các con,
để hệ quả không tồn tại đối với các con.
Chừng nào nguyên nhân còn tồn tại trong sự chú tâm của các con,
thì hệ quả sẽ còn đó.
Vậy cô ấy đã làm gì?
Cô ấy chỉ cầu nguyện với Ta, chỉ nghĩ đến Ta rằng
"Thưa Mẹ, giờ đây là cơ hội cuối cùng của con" - chỉ vậy thôi.
Vậy nên nguyên nhân biến mất, bởi vì các con vượt lên trên nó.
Và hệ quả cũng biến mất, và cô ấy đã rất ngạc nhiên.
Vậy nên các con phải tiến lên rời xa khỏi nguyên nhân.
Giờ thì một vấn đề: "vợ con thế này",
"chồng con thế kia," "cuộc sống gia đình con thế này,"
"các hành giả Sahaja thế kia" - đủ mọi thứ chuyện ở đó.
Đó là một hệ quả. Giờ thì nguyên nhân là gì?
- là người này hay người kia.
Được rồi, giờ chúng ta nhận được gì - mối liên hệ của nguyên nhân.
Hãy phó thác nó.
Các con là vậy, các con có quyền làm điều đó.
Các con có sở trường để làm điều đó, các con có thể làm được.
Các con có khả năng làm điều đó, các con được quyền làm điều đó
- nhưng các con không làm, các con quên mất.
Các con chỉ quên mất thôi.
Nếu các con phó thác nguyên nhân đó,
thì các hệ quả sẽ tan biến.
Nhưng đó là điều cần nhớ vào lúc đó,
rằng các con phải tiến lên.
Vượt lên trên nguyên nhân là cách tốt nhất để tống khứ nó.
Vậy nên Ta vẫn đang chơi đùa cùng các con.
Các con có những nguyên cớ để nói,
"Ôi thưa Mẹ, đây là vấn đề. Con không có việc làm."
Giờ con có việc làm rồi, thì công việc lại vất vả.
Rồi thì không có vợ, nên phải có một người vợ.
Người vợ có vấn đề, nên cô ấy sắp bị ly dị
- và chuyện nọ chuyện kia, và chuyện này là thế.
Rồi thì, "Con là như vậy.
Con rất tệ vì có một cái vong trong người con."
Vậy cái vong là nguyên nhân.
"Và con cư xử như thế này vì có một cái vong trong người con."
Ta nghĩ đó cũng là một cái cớ chịu tội thay.
Vậy nên trước tiên các con hãy vượt lên trên điều đó, và nói rằng,
"Vong là gì? Vong là ai?
Con biết Mẹ của con.
Và thưa Mẹ, Mẹ hãy chăm sóc cái vong này của con" - chỉ vậy thôi.
Nhưng để được vậy thì một tình huống khẩn cấp phải đến với các con,
nếu không các con sẽ không làm điều đó, với sức mạnh đó.
Khi các con ở trong tình trạng khẩn cấp,
thì nó sẽ giải quyết nhanh hơn.
Khi không phải là khẩn cấp thì nó rất nửa vời,
giống như tình trạng của Mona.
Có một trường hợp khác khi một
nhà báo đang đi từ ...
hay đâu đó và phanh xe của anh ấy bị hỏng,
và anh ấy đi cùng một nhà báo khác,
vậy là cả hai người họ đang đi đến - người nhà báo kia đã kể cho Ta.
Người kia là một hành giả Sahaja.
Vậy là anh ấy thấy phanh xe không ăn
và thấy xe mình vẫn đang lao đi,
phía trước có một chiếc xe tải lớn đang đi tới
và một chiếc xe tải khác đang đi tới từ phía sau.
Và không có cách nào để anh ấy rẽ hay thoát khỏi đó,
và phanh xe của anh ấy thật kinh khủng.
Đó là một tình huống khẩn cấp, các con thấy đấy.
Một tình huống khẩn cấp như vậy đã nảy sinh trong tâm trí anh ấy,
rằng "Ôi Thượng đế, giờ phút cuối cùng đã đến rồi.
Giờ chúng con tiêu đời rồi."
Có một chiếc xe tải đang lao tới từ đằng kia và một chiếc xe tải khác,
và chỉ trong tích tắc anh ấy sẽ xong đời.
Và anh ấy chỉ bảo người bạn của mình, "Hãy nghĩ đến Mẹ" - chỉ vậy thôi.
Và điều anh ấy thấy là, anh ấy đang bò từ từ trên đường một cách êm ái
và những chiếc xe tải đã bị bỏ lại phía sau, và phanh đã hoạt động.
Nhưng tình huống khẩn cấp đó phải xảy ra.
Con người là như vậy, trừ khi và cho đến khi
họ bị dồn vào chân tường, họ sẽ không bao giờ làm điều đó.
Một khi họ bị dồn vào chân tường, thì họ mới làm điều đó.
Đó là lý do tại sao mọi người cố gắng sống cuộc đời khổ hạnh,
bởi vì nếu các con là một người khổ hạnh thì các con đang ở trong bước đường cùng.
Họ đi đến Sa mạc Gobi để tạo ra tình huống khẩn cấp đó bên trong các con,
để các con nghĩ đến Thượng đế.
Nhưng đã quá muộn để đi đến Sa mạc Gobi.
Họ tạo ra các vấn đề cho chính mình để lâm vào bước đường cùng,
để họ có thể thoát khỏi nó.
Nhưng đối với các hành giả Sahaja, nếu họ khôn ngoan, họ không cần phải như vậy.
Nhưng chúng ta đạt được điều đó bằng cách nào khác, mà không cần bất kỳ...?
Cách duy nhất là thiền định.
Mọi người đều phải thiền định, đó là vấn đề cốt yếu.
Nếu các con không thiền định, các con có thể tiếp tục được một thời gian.
Các con có thể ổn trong một thời gian
trong hai, ba tháng, có thể là hai năm,
nhưng sau đó các con sẽ bỏ cuộc.
Nhiều người nghĩ rằng, "Ồ, cần gì phải thiền định?
Các con thấy đấy, mọi chuyện đều ổn mà.
Nếu chúng ta không thiền, cũng chẳng sao." Không phải như vậy.
Bởi vì chỉ trong thiền định các con mới phát triển.
Trong tình huống khẩn cấp, các con đột ngột phát triển, không còn nghi ngờ gì nữa.
Ý Ta là, các con nhảy lên như con rối trong hộp lò xo.
Các con chỉ bật lên nhờ một cái lò xo.
Nhưng nếu các con muốn có sự phát triển liên tục
thì các con phải thiền định,
cho phép những suy nghĩ nối tiếp suy nghĩ kéo đến,
và sau đó để chúng lắng xuống,
bởi vì các con vươn lên trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Và trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ đó, các con phát triển.
Và các con phát triển sự tách biệt của mình
đối với nguyên nhân của tất cả các kết quả.
Nếu không có nguyên nhân, thì không có kết quả.
Nhưng đây là vấn đề với chúng ta,
là chúng ta không thiền định, một cách bình thường.
Chỉ khi đi đến điểm cuối cùng tuyệt đối,
giờ các con sắp phải rơi xuống giếng - thì chúng ta mới nghĩ đến nó.
Có lẽ vào thời điểm đó các con được giúp đỡ,
nhưng các con không phát triển.
Sự phát triển chỉ có thể đến nếu các con thiền định.
Đó là một phần rất quan trọng,
là sự giúp đỡ trọn vẹn cho những người thiền định theo cách bình thường.
Trong cuộc sống bình thường, chúng ta phát triển như thế nào?
Nếu chúng ta không có oxy, chúng ta không thể phát triển.
Chúng ta phải có đủ oxy,
chúng ta phải có đủ thức ăn,
chúng ta phải có tất cả những thứ này.
Nhưng trong tâm linh, các con phát triển thông qua thiền định.
Không có cách nào khác.
Những người nghĩ rằng họ có thể phát triển là những kẻ tự phụ,
thực sự là những người tự phụ,
bởi vì họ có thể nói rất nhiều về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy những người nói quá nhiều về Sahaja Yoga.
Họ có thể thuyết giảng những bài lớn, chuyện này, chuyện kia,
nhưng hoàn toàn không có rung động năng lượng nào.
Họ không thể làm bất cứ việc gì cho Sahaja Yoga,
họ không có tính tập thể,
họ không có ý thức về tính tập thể,
đủ mọi loại vấn đề.
Nhưng sự phát triển phải đạt được thông qua thiền định.